Gandhiji był niezwykłym człowiekiem. Wiele trzeba się od niego nauczyć.
Wcale nie był hipokrytą, to jedna sprawa, i nie był jak współcześni, powiedzmy,
politycy, którzy co innego mówią, a co innego robią - nie - był bardzo szczery
i zawsze wystawiał się na próbę i miał w zwyczaju przyznawać się, jeśli popełnił
błędy, natychmiast.  Pamiętam jedno wspaniałe zdarzenie, gdy byłam małym dzieckiem,
mieli wspólne spotkanie, a my, dziewczynki, tylko tam siedziałyśmy,
podając im wodę i inne rzeczy wszystkim tym ludziom, byli tam wszyscy wielcy ludzie, jak
Jawaharlal Nehru i Maulana Azad, wszyscy ci ludzie tam siedzieli.
O czymś dyskutowali i nagle Mahatmaji powiedział:
"Jest już bardzo późno, zjemy tutaj lunch", więc powiedzieli: "Tak, tak, zjemy lunch tutaj".
Mieli iść do domu gościnnego, który był daleko.  Więc Mahatmaji zapytał o
Bai, swoją żonę - ale ona wyszła - więc wstał.  Widzicie, miał przy sobie klucz,
zawsze od tej spiżarni.  Otworzył spiżarnię i poprosił ludzi,
którzy byli odpowiedzialni za gotowanie, aby odmierzyli wszystko odpowiednio do liczby osób,
wszystko dokładnie i kiedy to odmierzyli, wszystko było zrobione,
wtedy odłożył klucz z powrotem, po czym poszedł i spokojnie tam usiadł.  Wtedy ci ludzie powiedzieli:
"Bapu, nie wiedzieliśmy, że musisz zadać sobie tyle trudu, żeby iść całą tę drogę
i odmierzać to wszystko dla nas".  Nie zajęło mu to dużo czasu (około) piętnastu minut,
ale jednak, więc powiedział: "Jak myślicie? To jest krew mojego kraju, nie mogę
pozwolić, by się marnowała".   To jest znak osoby, która rozumie wartość
publicznych pieniędzy - to jest w nim po prostu zakorzenione, ale ci, którzy go widzieli, również czuli,
że: "Spójrzcie na tego człowieka, który absolutnie żyje jak asceta, w tym sensie, że
nie tknąłby publicznych pieniędzy i to jest jeden z kluczy dla wszystkich przywódców,
jeśli są absolutnie ponad pieniędzmi, tylko wtedy ludzie będą ich szanować, w przeciwnym razie
nie ma z tego wyjścia. Ale jeśli w dzisiejszych czasach w każdym kraju znajdujecie tak wiele
korupcji, hipokryzji, to jesteście naprawdę zszokowani.